 Primeiramente gostaria de agradecer a todos os envolvidos durante o processo de desenvolvimento desse método, em especial a minha querida e amada esposa por sempre me apoiar e continuar me dando forças, mesmo quando as coisas ficaram realmente difíceis. Ao meu amigo Max, que me ajudou a organizar os pensamentos e a dividir incontáveis canecas de café durante as madrugadas que passamos juntos na tela do computador.

Eu odeio enrolação então todo o conteúdo aqui será prático e rápido, a ideia é passar o conceito base e ir desenvolvendo os detalhes dentro do fórum, dito isso, vamos lá.


Inicio, setup.

 Eu acredito que o único indicador técnico fundamental é o próprio gráfico de velas, por esse motivo eu não recomendo a utilização de nada além de uma discreta média móvel exponencial de 9 períodos baseada no preço médio, para começar é uma boa prática colocar duas médias móveis exponenciais de 9 períodos baseados na mínima e máxima do preço, respectivamente, assim a visão da área em volta da média móvel, fica fácil! Com o tempo eu recomendo que tirem as médias, já que você provavelmente já vai estar vendo essas áreas de qualquer forma.

Além da média móvel, eu não recomendo usar nenhum outro indicador… já que vamos ler vela a vela e nenhuma informação vai ser mais importante que os detalhes deixados na própria vela.

Extra: vamos utilizar a ferramenta da régua de fibonacci modificada utilizando 0, 0.25, 0.5, 0.75 e 1, vamos utilizar ela para medir movimento e projetar alguns padrões.


Inicio, tempo gráfico.

 Para praticar vamos iniciar em H1, isso por que cada vela vai nos trazer uma riqueza enorme de detalhes a respeito do movimento do preço e quais decisões devemos tomar, então precisamos ter tempo de observar, analisar, catalogar e decidir (esses processos serão importantes mais pra frente para estudar melhor o método), e nos timeframes menores essa rotina talvez seja difícil no começo.

inicio, como funciona.

 Basicamente, o objetivo central do método é buscar todas as oportunidades possíveis, desde o que é convencionalmente chamado de scalp, até operações as tradicionais, bem como os swings… com a diferença de poder buscar operações vela a vela de modo a poupar tempo e esforço.
 Nesse método nós iremos seguir princípios básicos e regras claras para facilitar o processo operacional o máximo possível, buscando atender o ditado: fazer o máximo, usando o mínimo.

 Um detalhe adicional são as siglas, nos iremos utilizar as siglas dos padrões para ajudar nos estudos, porém, mais pra frente eu irei disponibilizar um glossário com todas as siglas e seus respectivos significados.

Operacional, Bases fundamentais.

Eu observei padrões no mercado, estes padrões fornecem dicas a respeito da probabilidade do movimento futuro e é com base nesses padrões que nós iremos observar, analisar, catalogar e por final decidir como a operação deverá ser abordada. Algo que nós iremos utilizar com muita frequência são os padrões fractais.
 
A base inteira do método vai se basear nos seguintes princípios inicial:

corpo / rejeição

o corpo é a ação dos mandantes naquele momento, a rejeição é a reação natural ao movimento dos mandantes, dessa forma um corpo pode ser, uma vela única ou um conjunto de velas, um detalhe crucial é que o corpo precisa de movimento de um dos lados, deste modo a maneira mais prática de definir um corpo é através do movimento vertical em relação a sua própria rejeição, o mercado é composto de corpo e rejeição durante todo o tempo.

Aqui nós temos um corpo de baixa, identificar o primeiro corpo é o passo inicial para começarmos uma sessão operacional, logo em sequência precisamos identificar a rejeição daquele corpo, segue o exemplo.

como podem ver a reação ao movimento vertical do preço veio logo em seguida, aqui essas reações sejam denominadas de rejeição, uma rejeição consiste em toda e qualquer reação a um movimento vertical anterior, elas vão ocorrer nos corpo, na média móvel, em suportes/resistências etc. sempre que houver uma reação vertical ao movimento anterior, essa reação será chamada de rejeição, segue alguns exemplos: 

rejeições serão o contra peso do pêndulo dos preços.

Rejeições terão múltiplas funções de informação e com o tempo vamos aprender todas elas. Por hora vamos focar nos padrões iniciais, algo possível de ser visto e estudado logo de cara, essas são as nossas padrões de movimento, um padrão de movimento precisa obrigatoriamente ser composto por um corpo e uma rejeição, por serem os padrões primordiais, eles serão os responsáveis por determinar a fase atual do mercado. De maneira simples e resumida teremos três padrões iniciais:


As regras que vão definir um padrão de movimento inicial são bem definidas, práticas e extremamente simples, já que o foco é determinar um ponto de partida para o início das operações.

 Para o padrão de mercado rápido(FMP) a regra é que a rejeição do corpo analisado não pode fechar abaixo ou acima do quarter level do tamanho vertical do corpo de referência.
 Esse padrão indica que o mercado está em tendência e você deve buscar coisas como tipo de ordens específicas e assumir uma postura diferente em relação ao risco retorno, porém falaremos desses detalhes posteriormente.


Já o padrão de mercado lateral, precisa a rejeição do corpo analisado fique entre os dois quarter levels, tendo 3 possíveis variações:
Fraca: Quando fica entre o meio e o primeiro quarto;
Forte: Quando fica entre o meio e o segundo quarto;
Confirmada: Quando fica proximo ao próximo nível cheio;

Um padrão de mercado lateral fraco, pode indicar que aquele movimento já está começando a perder a força; Um forte, indica que o mercado está realmente próximo a entrar em uma fase lateral; Já o confirmado indica que o mercado está em uma fase lateral ou muito provavelmente irá inverter a partir daquele ponto.


Por último, temos um padrão que raramente acontece, mas indica além de uma alta volatilidade, uma mudança forte na tendência e na abordagem daquela sessão em específico.
No modo quebra de mercado a rejeição supera o corpo analisado, fechando acima ou abaixo do próximo nível .

O FMP, LMP e o BMP nos darão as bases iniciais para nos localizar no gráfico, nos dando o ponto de partida e os detalhes fundamentais, mas antes vamos a um detalhe importante 

Esse detalhe está no ponto exato que um corpo passa para uma rejeição, como digo antes uma rejeição é uma resposta vertical para a ação do preço que é exercida no corpo, então sempre que uma vela contrária surgir, aquela é o início da rejeição, assim que a primeira vela contrária à direção da rejeição surgir, aquele é o fim da rejeição.

BB = BULLISH BODY
RT = REJECTION


BFMP = BULLISH FAST MARKET PATTERN
SLMP = STRONG LATERAL MARKET PATTERN
WLMP = WEAK LATERAL MARKET PATTERN

Seguindo adiante vamos ver quais informações podemos extrair desses padrões de movimento, a primeira dessas informações são os suportes e resistências, vamos dividi-los em  grupos:

SR minoritários: formados a partir de uma rejeição qualquer, são curtos e normalmente podem ser utilizados pelo pessoal de opções binárias ou scalps. 

BB-RT = BULLISH BODY REJECTION
EMA-RT = EXPONENTIAL MOVING AVERAGE REJECTION
MRES = MINOR RESISTANCE
MSUP = MINOR SUPPORT

SR confirmados: SR confirmados são SR minoritário que já foram utilizados como pontos de rejeição, nesses casos podemos utilizá-los de forma mais segura, servindo como base para coisas mais complexas como no auxílio em abertura de ordens e setups de entradas.

2 RT = SECOND REJECTION
CSUP = CONFIRMED SUPPORT

SR nivelados: São suportes ajustados pelos níveis fechados de preço, quem conhece KeySR Level já vai entender melhor, porém utilizaremos a mesma lógica da modificação da fibonacci, digamos que o EUR/USD esteja cotado em 1.01000, este seria o level cheio, o próximo level seria 1.01250, esse seria um quarter level, o próximo seria 1.01500, esse seria o half level, o proximo apos esse seria 1.01750, teríamos aqui o segundo quarter level e por final, teríamos o 1.02000, o próximo level cheio. Esses níveis podem ser quebrados em partes menores, mas sempre obedecendo uma divisão em 5 partes, por exemplo: 1.0100, 1.0125, 1.0150, 1.0175, 1.020.

Uma boa prática é utilizar um SR confirmado e ajustado pelo SR nivelado mais próximo.

LSUP = LEVELED SUPPORT

Nesse caso o SR nivelado já estava praticamente encaixado, porém vale lembrar que o SR nivelado originalmente deve ser utilizado nos preços mais completos, ajustar um suporte ou resistência é apenas uma boa prática.


Nesses níveis mais complexos, quase sempre alguma atividade diferente acontece, iremos abordar eles de uma forma mais aprofundada posteriormente, porém, por agora basta saber que eles existem e serão utilizados.

Visto as noções básicas de suporte e resistência, podemos ver agora a contagem de topos e fundos e suas interações.

T = ‘TOPO’ (Termo em português para Higher High)
F = ‘FUNDO’ (Termo em português para Lower Low)

O início do primeiro corpo analisado sempre marcará o topo ou fundo zero, assim como o início de sua rejeição sempre irá marcar o topo ou fundo zero, isso nos dá a oportunidade de contar quantos padrões de movimentos aconteceram, assim como vai nos ajudar a montar alguns setups específicos mais pra frente. Vale lembrar que como nós definimos de modo pessoal o onde irá ficar o topo ou fundo zero, a lógica tradicional de ondas 123 ou ABC podem ser usadas aqui, mas tenha cuidado, já que no método nós não iremos utilizar esses conceitos de forma tão íntima assim.

